> 目录与简述

1. 只管去做 | 6.5w ⚡️ **5h20min**（2023 年读的第一本书！但肯定不会是最后一本！）
2. 技术写作指南 ⚡️ **3h07min**
3. 自控力 | 14.5w ⚡️ **12h01min**
4. 如何爱上阅读 ️| 9.6w ⚡️ **6h04min**
5. 惊人的超慢跑 | 3.4w ⚡️ **1h**
6. 快速阅读 | 10.9w ⚡️ **4h11min**
7. 小狗钱钱 | 9w ⚡ **3h12min**

## 小狗钱钱（11-15 至 12-26）

想出 10 个让你变富裕的理由

你最好想清楚，你喜欢做什么，然后再考虑怎么用它来赚钱。

你总是有那么多 “**紧急**”的事情，以至于没时间关注 “**最重要**” 的事情。

试着养一只自己的 “**鹅**”，让它慢慢长大，我的意思是你得存点钱，以至于在应对突发情况时能更加从容。

恐惧来源于自身的想象，当我们认为自己做不到的时候，就会越发害怕和恐惧，而当我们积极的朝目标去思考时，就不会心生畏惧。

1. 确定自己希望获得财务上的成功
2. 自信 + 有想法 + 做自己喜欢的事
3. 把钱分成日常开销 + 梦想目标 + 鹅
4. 明智的投资
5. 享受生活

其中我觉得最重要的一点："**享受生活**"

如果你不去做，那就不会知道给自己一点压力后究竟能做到什么程度，让一个人最引以为豪的事情，往往不会是很轻松的事情。

冬天过后，春天就来了，紧接着是夏天、秋天，四季更替，年年如此。我的意思是：阳光总在风雨后。

看完啦~ 很有意思的一本书，一个小朋友和一只会说话的小狗，教我们如何成为一个富有的人以及一些简单的理财知识，受益匪浅。

## 快速阅读（07-31 至 11-14）

- 作者：[德] 克里斯蒂安·格吕宁
- 译者：郝湉
- 字数：10.9 万字
- 出版日期：2015-07
- 阅读时长：**4h11min**

1. 提升阅读速度，使我能够看下去一本书，让阅读不再是一件枯燥的事。
2. 不知道。
3. 阅读的相关技巧（提升速度 + 理解 + 输出）。
4. 感兴趣的书 + 专业书。

> 7 月底开始，到 11 月中旬才算完整读完，差不多三个月，最后全文回顾了一遍，也算是学到了一些新的阅读技巧。

## 惊人的超慢跑（09-19 至 09-20）

- 作者：[日] 梅方久仁子
- 译者：游韵馨
- 字数：3.4 万字
- 出版日期：2018-09
- 阅读时长：**1h**

> 看完了就动起来吧，如果这本书还不够，那么推荐一个动漫《强风吹拂》，很喜欢里面的一句话：纵有疾风起，人生不言弃！
> 希望你知道，跑的慢没关系，运动不在乎一两次的努力，重要的是要坚持下去~

## 如何爱上阅读（07-16 至 07-20）

- 作者：宋家博
- 字数：9.6 万字
- 出版日期：2020-07
- 阅读时长：**6h04min**

> 建议：有些点在阅读不畅的时候可以先标记，后面再回头看也是可以的，不要因为一小段话不理解，就阻碍了整个阅读的进度，说不定看到后面自己心里对这段话就有答案了呢。

作者的文笔很好，整体读下来很通顺，基本不会卡住，前五章都是在教你一些关于阅读的技巧和方法，以及告诉你阅读能给你带来什么，告诉了你是什么影响了你爱上阅读、如何通过练习在阅读中获得快感、如何去提升自己的阅读速度等等，初步的给你引入了「意义组块」的概念，还 que 了很多同类书籍，哈哈哈，有时间就看！

后面五章，其实是围绕着记忆组块这个东西讲的，除了最后一章是推荐一些书籍，核心就这几个，识别、理解、记忆、应用、构建自己的知识体系，当然肯定离不开前面五章的铺垫，只有把阅读速度提上来了，你才能体会到后面这几章的好处，一口气看完了，非常爽！

## 自控力（05-28 至 07-15）

- 作者：凯利 ᐧ 麦格尼格尔
- 字数：14.5 万字
- 阅读时长：**12h01min**

> 自控力是一个过程，在这个过程中，人们不断偏离目标，又不断把注意力收回来（偏离、自控、偏离、自控，循环这个过程）

2023-05-28 重新开始读这本书，惭愧的是之前在最需要自控力的时候没有自控力读完这本书。

- [一个大佬的《自控力》读后感](https://github.com/shidenggui/blog/issues/5)

### 第 2 章：意志力的本能

这是关于第二章小记：引入了心率变异度这个概念，是一个测量指标，较高的心率变异度通常会被认为是一种健康的生理状态，反映心脏自主神经系统对心率的控制能力较强，身体机能较好，所以当心率变异度处于高水平时，我们更能够更冷静/客观控制自己的欲望去执行”我不要“的能力，处于低水平时就会更容易向诱惑屈服，而心率变异度和意志力储备又是挂钩的，坚持做以下的事情能够提高你的意志力储备：

- 做个慢呼吸的练习（将每分钟呼吸降低到 4-12 次）
- 在小区走走，做个简单的舒展动作
- 保持充足的睡眠

最后一个小结还提到了关于自控太强的代价，自控是需要能量的（意志力储备），真正的能量，试图控制所有的思想、行为和情绪是一剂毒药，反而会带来过重的心理和生理负担，所以请不要在状态不好（能量短缺）时要求自己做一些高强度的任务，此时更需要的是放松下来，恢复你的能量，以备迎接更好的挑战。

后续补充：心率变异度与心率的关系并不是简单的正相关或者负相关，通过情况心率变异度和心率呈现一种“U”形关系，即当心率过高或过低时心率变异度都会降低，而心率处于适当的范围时，心率变异度才会达到一个较高水平。

### 第 3 章：累到无力抵抗

本章的自控力实验：记录一周自己的行为，看看在一天之中，什么时间段的意志力最强，什么时间段最容易屈服于诱惑（减肥者想要吃零食、学习者想要刷手机），之后可以将比较困难的事情放在意志力强最强的时候做。

其实自控力就像肌肉一样，会疲惫、也会有极限，如果把将自控力全部用在日常的琐事之中，那么当我们去做真正想做的事时，就会变得非常困难，不过好在类似肌肉模式的自控力是可以训练加强的。

比如在一些不起眼的小事上持续自控，用不常用的手转动门把、刷牙、吃饭，或者改变你的坐姿、记录消费情况等等，本意并不是说它们能直接就改变你的自控力，而是让你从小事上面养成习惯，去关注自己正在做的事情，选择更加困难而不是最简单的事，通过每次的练习，久而久之，它们就能帮助你提高整体的意志力。

### 第 4 章：为何善行之后会有恶行？

1. 牢记今天与明天没有任何区别，不要总想着向明天赊账，想着明天肯定能做的更多，做的更好。
2. 明知道自己应该做一件事却拖延不做时，不要想着“我是准备今天做还是明天做？”，而是问问自己“是不是想承担永远不做的后果？”。
3. 当你想要改变行为的时候，试着减少行为的变化性，而不是直接减少某种行为。
4. 取消道德许可，当你发现自己在用曾经的善行（坚持的事、努力的事、让自己更好的事）给现在的放纵做辩护时，停下来想想，当时为什么能拒绝诱惑？而不是想现在应不应该放纵。

### 第 5 章：为什么我们误把渴望当成幸福？

看了两个小节，主要介绍了多巴胺（第四声）的作用，分泌多巴胺时其实并不能直接体验到快感与满足，它更像是给你一种奖励承诺（画饼），这种承诺会让你进入兴奋的状态，总是期望着下次一定会有意想不到的事或奖励发生，让人追寻难以捉摸的奖励，直到最终觉得满足，该死的是，如果奖励迟迟没有到来，奖励的承诺（和一想到要停下来就不断增长的焦虑感）足以让人一直上瘾。

如果能把分泌多巴胺用在好的地方，会让人事半功倍，但不幸的是，生活中有太多多巴胺陷阱了，手机电脑的消息推送、购物、短视频、游戏…只要一个不小心就会掉进去。

就像电击实验室中的小白鼠 🐁，一次次享受电击带来的奖励承诺（下次会更好），一次次的按下电击按扭，直到力竭而亡。

### 第 6 章：那又如何？

核心思想：情绪低落会使人屈服于诱惑，摆脱罪恶感会让你变得更加强大。

在面对计划失败后产生的羞耻、焦虑、罪恶、失控、压力、绝望等情绪时，尝试着不要自我批评，而是自我谅解，毕竟人无完人，每个人都有可能会犯错，情绪低落只会让跟你容易屈服于诱惑，而摆脱罪恶感才能让你更加强大，共勉！

> 意志力实验

1. 寻找有效的解压方法：如听歌、冥想、运动、散步、参加体育活动等等
2. 失败的时候，请原谅自己，面对自己的挫折，持同情态度，就像你对待朋友一般对待你自己
3. 一个乐观的悲观主义者更有可能成功，预测你在什么时候，会受到怎么样的诱惑和违背承诺，想象一个不让自己放弃抗争的具体方法。

### 第 7 章：出售未来

> 意志力实验

1. 10 分钟法则，受到诱惑时强制安排 10 分钟的等待时间，在 10 分钟，好好想想自己是否真的需要以及思考长远的奖励，如果 10 分钟过去还是想要，那就去做。
2. 降低折扣率，当你受到诱惑，要做和长期利益相悖的事情时，请想一下，这个选择意味着，你为了即时的满足感放弃了更好的长期奖励。（这个没看懂）
3. 预先对未来的自己作出承诺，做好拒绝诱惑的准备，让改变偏好变得更加困难。
4. 预见未来的自己，创造一个未来的自己，一个更好的自己，一个不想成为的自己，提高意志力。

### 第 8 章：传染

> 意志力实验

1. 每天花点时间思考你的真正的目标，提高自身免疫力系统。
2. 感染他人的自控力，需要额外支持时，给自己找一个目标榜样，在失控时想想：“如果是他，会怎么做？”
3. 自豪感的力量，公开承诺，想象成功之后的自豪感。
4. 把个人意志力项目变成集体意志力项目，找到一群和你志同道合的朋友，形成良性竞争。

### 第 9 章：我不要力量的局限

> 核心思想

试图压抑自己的想法、情绪和欲望，只会产生相反的效果，让你更容易去想、去感受、去做你原本最想逃避的事情。

> 意志力实验

1. 忠于你的感受，但别相信你所有的想法，当你产生不快的想法时，将注意力转移到身体上，然后专注于呼吸，想象这些想法像浮云一样逐渐淡去。
2. 直面自身欲望，但不要付诸急着付诸行动，当欲望来临时，注意它，但不要马上去试着转移注意力或与之争论，提醒自己“白熊”和“反弹”效应，记住你真正的目标。
3. 驾驭冲动，当冲动一直存在时，与这些生理上的感觉共处，像驾驭海浪一样驾驭它，不要试图摆脱它，但也不要将冲动付诸行动。

## 技术写作指南（06-01 至 07-05）

> 掘金小册

- 作者：张鑫旭
- 阅读时长：**3h07min**

> 读后感

分享了作者很多自己过去的经验总结，让我看到了为什么大佬之所以是大佬，很多我认为很难的事情，在大佬眼中：“大家不都是这么做的吗？”，不仅学到了很多写作技巧以及写作经验，还听了点关于大佬成长的故事，蛮有趣的。

## 只管去做（06-16 至 06-27）

- 作者：邹小强
- 字数：6.5 万字
- 阅读时长：**5h20min**

> 读后感

在这本中学到了很多时间管理的方法与技巧，前两章写了点小笔记，也开始尝试让其融入我的生活中，如书名，只管去做！相信时间会给你答案的。

#### 第一章：写给五年后的自己的一封信（2028-06）

hello，五年后的我，近况如何？让我想想，你现在应该是 26 岁吧，没想到你小子也奔三的一天，说实话，这封信的内容我其实不知道要写些什么，因为现在的我根本不知道自己究竟想成为什么样的人，好比让五年前的我来预估现在的我一样（16 岁），这个时间跨度真太大了，大到无法想象，但是我就是想写，想到什么写什么，先落笔写，写的怎样无所谓。

人在 20 多岁的年纪，总是畅想着未来，总认为自己还有无限可能，如果这封信是让你来写我认为是比较合适的，要不你看完这个之后也去写一封给五年后自己的信吧哈哈哈哈（31 岁），虽然我无法预料你的生活、事业，但是我内心还是有很多问题想要问你的，这次就以我问你答（提问者）的方式来完成这封信吧！（这封信可能会在未来的一年内被我缝缝补补，直到我找到了真正想做的事情和想成为的人之后被封存，只留给你）

**1. 你还在坚持记录生活的习惯吗？**

一定要坚持哦，不然你可能就看不到这封信了，这会非常可惜。

**2. 你过上了我想要的生活方式吗？**

希望你能在一座城市中留下一点自己的足迹

- 有一间不大不小属于自己的房子；
- 有厨房，可以自己做点想吃的“黑暗料理”，有没有完成学会做一百道菜的 flag 呢？
- 有沙发和客厅，可以邀约朋友一起来家里玩（给他们做菜吃！）；
- 虽然空间不大，但我还是希望你能分出来工作区和游戏区，到目前为止，我还是不怎么喜欢玩主机游戏，不知道你呢？如果没有的话就别浪费钱组装游戏机了，买个 switch 之类的玩玩得了，不过你小子要是真有钱的话当我没说；
- 有大大的落地窗和一把舒服的摇椅，心情不好的可以躺在摇椅上，放空大脑、放慢呼吸，享受片刻生活的宁静；
- 在清晨时能感受缕缕阳光的慢慢渗入窗户打在身上，傍晚时有晚霞相伴，温馨而舒服感觉，一人足矣。

**3. 英语怎样了？**

虽然进度很慢很慢，但现在的我正在努力学习哦，你可不能让我的努力白费呀啊喂！

**4. 找到自己真正想做的事了吗？**

这个问题同样也困扰着现在的我，因为我还没找到，我认为做自己真正想做的事情时的状态，就是最好的状态，可以不在乎时间流逝、心情与否、思绪如何，只要能专注的做着，平静而坚定的做着，这就足够了，如果没找到的话，希望在往后你能多多留意这种状态，多去做一些尝试，也希望你已经找到了并且为之而努力着，加油呀，你现在一定是个想明白了就能去行动的人。

**5. 有没有培养一些其他的习惯呀？**

比如冥想、运动、阅读这些？你小子该不会在未来的某个时间节点都放弃掉了吧，达咩，我第一个不允许。

**6. 一群志同道合的同伴**

你现在身边应该还有着一群志同道合的朋友吧（或许是老朋友或许是新朋友，但这并不重要，重要的是“志同道合”），能够一起生活、一起进步，既能陪你在深夜街边的小摊上喝酒撸串到天亮，也能陪你在温暖的咖啡馆中头脑风暴、促膝长谈，有时一起排忧解难，有时一起分享喜悦，有时含泪送别，有时……总之，有一句话怎么说来着：每个人都是一颗树，但聚在一起则是一片森林。

**7. 你现在还在给老板打工吗？**

其实和第五个问题息息相关，目前有一个成为自由职业者（数字游民）的想法，但只有一个模糊的愿景，不知道该怎么往这个方向去做，只能先做好眼下能做到的事情并慢慢探索，你实现了吗？能为自己而活了吗？真的很想很想给自己打工啊喂！！！

最后，在你我回答完我的这些问题之后，不论这些问题答案如何，我相信，你也一定知道自己想要的生活是什么样的了，准备一下，去向五年后的自己写封信，把现在的我未能写出的东西写下来给他，希望这次的你不再是提问者的身份了。

#### 第二章：让梦想照进现实

这本书有点意思的，这一章主要提供了平衡人生九宫格的方法，3 x 3，从上到下，从左往右分别是：体验突破、休闲娱乐、工作事业、空一个写年度主题、家庭生活、身体健康、财务理财、人机社群。

还需要注意“愿景”和“目标”并不是一回事，愿景可以是有一个模糊的方向，能不断给你提供动力源，但目标必须是清晰的、具体的、可完成的，一个愿景需要拆分，可以通过先定义、再计划、后目标的形式来进行。
