## 画江湖之天罡（9.9 分 ⚡ 2h）

> 观影时间：01-02

袁天罡/罡子，下面统一用大帅简称，这造型帅到我了！一定要带耳机！音效和特效都超级棒！！！🎉

这打戏的动作流畅度和视觉效果真的太有感觉了！都不知道该用什么词语来形容 Orz（给跪了）

还有这个配乐，我单方面宣布：国漫巅峰之作！！！

看到年轻时的李淳风和大帅卜卦，就想到了第 6 季的张子凡和李星云，真是一模一样！一个天道，一个霸道，章五郎你小子不得好死，给我大帅那么帅一张脸整毁了，真是不顺我心呐！

巧儿视角带我们从一个小丫头到老奶奶了解大帅，最后大帅把最后一战中借用的簪子作为生日礼物送了回来，他真的好温柔我哭死 😭，此时难免不想起开始大帅对李淳风说的那句：" 你原来都这么老了啊 "，不老不死的寂寞不是一般人能懂的。

大帅不是百年之后才无敌，而是近乎无敌了三百年！

我都不敢想这部剧在电影院和一群喜欢不良人的朋友们一起看，在电影结束之后上去喊一句：" XX 不良人何在！" 这 TM 该有多爽！不对，这好像不是我一个 I 人能整出的活 🤡

## 镇魂街：第一季（8.8 分 ⚡ 4h35min）

> 观影时间：01-02 至 01-03

- [x] [第一季](https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep86866)（24 x 15min）

> 2023-12-30

和德余聊天发现镇魂街第三季都更新完了，前面的剧情都忘完啦~ 有时间重看！😊

> 01-02

- 第一季 2 条线叙事，双数回忆，单数主线。
- 末将于禁愿为曹家世代赴汤蹈火！
- 弱肉强食的世界，温柔也变成了一种罪过。
- 哑巴小柔好可怜，在光明即将到来之际，偏偏她却坠入了黑暗 😭
- 11 集结尾这个电音还挺带感的。

> 01-03

- 如果有下辈子，" 你来做哥哥 "，弟弟小时候真不懂事啊，这一顿我小亮虐的 💢。
- 原来曹玄亮一直都是哥哥，曹焱兵才是弟弟，哥哥的守护灵只有一个是于禁，弟弟才是武神躯。
- 22 集，许褚决策也太快了，听到是曹家后代直接就上号了。
- 恭送于将军！
- 23 集，典韦登场！嗷，对了忘了告诉你：" 像这样的守护灵，我有 7 个 "
- 24 集，两条线交汇了，好心疼我的燕青小可爱，可惜跟错了主人 😭
- 还好亡灵可以留着镇魂街，但凭什么小亮不是主角啊啊啊啊！
- 哥哥一直都很温柔，差点以为最后要刀我了。
- 废物弟弟！一直说别人寄灵人有什么了不起的，普通人一样行，他妈的结果自己是个武神躯？💢
- 前期的苦都是哥哥吃的，后期的 X 都让弟弟装完了？
- 前期的蠢都是弟弟犯的，后期的苦还要让哥哥来吃？

顺应了剧中的台词：" 世界本就不公，人各有命，上天注定。脚下的路，如果不是自己的选择，那旅程的终点在哪儿，也没人知道，你会走到哪儿，会碰到谁，都不一定 "，看动漫品人生，感叹已经是 16 年的动漫了，果然国漫不缺好看的。

## 镇魂街：第二季（8.0 分 ⚡ 3h25min）

> 观影时间：01-03 至 01-06

- [x] [第二季](https://www.bilibili.com/bangumi/play/ep291268)（10 x 20min）

> 01-03

- 不愧是 19 年的，画质明显提升多了，不过 3D 打斗流畅度还是差点。

> 01-04

- 身似菩提树，心如明镜台。
- 前两集就开始搞煽情有点…虽然我知道想表达什么，但还是差点意思。
- 历史总是在重演，之前不明事理的是弟弟，现在变成了女主，总要有人成长，为什么不能是弟弟呢？😢
- 前 3 集看的我真有点难绷……

> 01-05

- 开启重制版！就是编剧整不下去了说：“第一季和第二季开篇给大家伙开了个玩笑，别在意哈！”
- 然后强行把漫画的主线拉回来，不过话又说回来，总好过让他接着改最后导致动漫烂尾来的好。
- 回归主线的话，曹焱兵一直是哥哥，用命保护弟弟小亮长大的哥哥，小柔是早期收养的亡灵妹妹。
- 小亮这条线变动不大，性格方面不确定，但是弟弟也是寄灵人，机器人变成了守护灵唐流雨。
- 恶灵来袭，于禁战死，妹妹在眼前被凌辱后分而食之，从此“魔王”曹焱兵诞生。
- 重制版台词真的好中二啊哈哈哈哈。
- 项昆仑出场，有点东西，直接给我曹焱兵刺穿了。
- 芜湖！夏侯惇 + 夏侯渊登场，这下有 4 个武将了，新英雄还给老英雄带了一波加强哈哈哈！

> 01-06

- 应乘风出场，看弹幕应该是个大佬，可恶，把我的小明还给我 💢

总的来说，这一季回归了漫画主线，还是看的下去的，虽然从第一季衔接过来会有点懵懵的，但是接受了漫画设定就 OK 了，第三季跟着我曹焱兵打天下冲冲冲！
